# Botnets

Son usadas para ataques, pero a pesar que pudieramos poner muchas máquinas zombies pero hay computadoras que podrán soportar esto puesto la computación cuántica



Fuerza bruta

Rainbow: A aprtir del hash no puede hallar el texto plano, no hay una función inversa, entonces existen unos diccionarios (digamos distribuciones de kali-linux que tienen todas las palabras de muchos idiomas, patrones de contraseñas, patrones ahora generados con LLM, porque son fáciles de predecir)

Entonces una contraseña tipo "Tr0ub4dor&83" tiene 28 bits de entropía, de forma que empieza a generar hashes y los compara con los que se olfatearon y al coincidir tiene la contraseña, esto digamos una maquina de 4 nucleos demoraría 4 días dándole.

Pero si fuera una frase como contraseña, digamos 4 palabras sin correlación obvia digamos "correct horse batery bottle", eso ya toma 550 años.

Puede verse hacer esto acá:
(foto)[https://i.redd.it/m4iruaely8wc1.jpeg]

El profe admira mucho a Snowden, del documental DW. Después del ataque a las torres geemelas se creó el SISTEMA PRISM hermano de la CIA y desarrollaron ciberarmas para espiar y hallar comportamientos maliciosos. Por ejemplo alcaedo dicen hacía stenografía y así embebían para enviar mensajes, otros que voz-voz pero por ejemplo peer-2-peer, que no pasa por servidores y así se evita los espionajes, todo esto por ejemplo para en wiki-leaks.
Snowden era un whitehat de la NSA, desarrollanto techs para la zona del medio-oriente, espiar asia/pacífico, construían ciber-armas para esto pero se dió cuenta que lo espiaban a el y a su familia, notó que habia más que estaban espiando libre-pensadores, familias, industrial, político, y así, en un ataque de moralidad expuso todo esto.

Obama cometió o hizo que pego todo lo deciberseguridad en la casa blanca pero se equivocó duro en:
1. No apagar el proyecto PRISM, que nació con Bush en tras las torres gemelas. Porque eso ya era espiar a los ciudadanos y vender la info.
2. Cuando salió el escándalo de Snowden, fue decir que era un loco técnico (porque comprometía al entregar todas las tecnologías/armas de la NSA, conocía las tecnologías y las divulgó) y hubiera sido mejor que se volteara el director de la CIA. Él planeó eso con ingeniería social, él entraba armando un cubo de rubik y les decía que les enseñaba a armar uno, en una de esas hizo que sacó una ficha y metió una microsd, y todos los días lo mismo (en el documental se explica mejor).

El 5G ya viene con Backdoors, son protocolos débiles que se cubren en capas más altas, no en bajas, la señall ya usa el algoritmo kazumi débil, algo mejor que nada pero espiar comunicaciones móviles es fácil con hardware de 20, 30 dólares. Esto en alusión a lo que hace Huawei/China, culpado por los propios, EU.

En COL estuvo el proyecto Andrómeda, donde se espió a libre-pensadores, líderes sociales, políticos, etc.

## Ciber-Armas

La más peligrosa del mundo de las ciberguerras es el **StuxNet**, rompió en dos este vector porque este malware se instala en infras críticas, su estrategia de propagación es efectiva, pero implantarla es compleja (pues esto es privado, seguro), estas empresas dividen en IT y otro OT (Ops Tech) y estas están como VLANs aisladas, de acceso corporativo, de pronto una máquna interna permite ir pero externamente están muy aisladas.
Este Stux buscaba infiltrarse, al descubrirse se encontró en una plantea nuclear. Dejaron USBs en los parqueaderos de las plantas, dejaron estas USBs dando papaya. Kevin D. MitNick en "Diary of deceptions" es el amo de esto, dice que "El 99% de personas que se encuentran una USB la agarran y la prueba" a ver qué privado hay ahí.
Y entonces eso lo metían al primer computador que encontraran, y eso pues tenía código fuente envenenado con PLCs y PLDs para por ejemplo controlar la temperatura, agua, acueductos. Porque digamos podía parar el flujo de agua a una región por Dias, etc.. Manejaba un modelo de confianza, el sistema SCADA confía totalmente en la máquina pivot, la del operador. Por ejemplo en el reactor alteró el estado de alerta de temperatura y a partir de 300° actuar, a pesar de que estaba a 500 decía estaba a 100.

Bielorussia dice que eso 